[ميراث العائلة]
[الحلقة التاسعة عشرة]
في غضون اليومين القادمين
سأذهب إلى الجبل للبحث عن الصنوبر
جدك السادس يود أن يطلب منكِ
العودة إلى ورشة الحبر لتولي إدارتها
يا جدي السادس
إن مؤهلاتي وخبرتي لا تزالان ضئيلتين
من الصعب عليّ تحمل مثل هذه المسؤولية
من الأفضل أن تعود
على الرغم من أنك شابة
لكنك تمكنت من فتح
ورشة الحبر الخاصة بك بمفردك
بهذه القدرة وحدها
أنا أثق بك
يا جدي السادس
الأمر لا يتعلق بما إذا كنت تثق بي أم لا
بل لأنني الآن
لا أستطيع أن أثق في عائلة لي
ولا أن أثق في حبر لي
بسبب حادثة حبر السخام العتيق
أنتم من طردتموني من عائلة لي
والآن تواجه عائلة لي مشكلة
لذا تريدون مني العودة للمساعدة
عندما تقول هذا
ألا يبدو الأمر مثيرا للسخرية؟
أنا أعلم
أنك خلال هذه السنوات
في منزل العائلة الرئيسي وفي ورشة الحبر
قد تعرضت للكثير من الظلم
لهذا
جدك السادس سيعتذر لك
يا جدي السادس ما الذي تفعله؟
دعنا نتحدث عن الأمر بموضوعية
إذا فعلت هذا
فأنت تحرجني بشدة
بعد أن فقد حبر لي
امتياز صناعة الحبر الإمبراطوري
ظل في تدهور لأكثر من عشر سنوات
والآن بعد عناء كبير
لدينا فرصة أخرى للمشاركة
في اختيار الحبر الإمبراطوري
لكننا واجهنا طاعون الصنوبر
نحن الآن في لحظة حياة أو موت
يجب أن يكون هناك شخص في ورشة الحبر
يحظى باحترام الجميع
وقادر على إدارة الأمور
وموثوق به
حتى نتمكن من السيطرة على الوضع
بهذه الطريقة فقط
يمكنني الذهاب إلى الجبل
للبحث عن الصنوبر وأنا مرتاح البال
وإلا
فإن إرث عائلة لي الممتد لمئة عام
سوف يضيع على أيدي جيلنا
أليس هذا ذنبا كبيرا؟
أعلم أنك تحملين في قلبك
استياء تجاه العائلة الرئيسية
وهو أمر لا يمكن حله بين عشية وضحاها
عندما أعود بعد البحث عن الصنوبر
أتمنى أن تمنحي
جدك السادس والعائلة الرئيسية
فرصة لتعويضك
هل توافقين؟
وهناك أيضا عمال الحبر هؤلاء
منذ أن غادرت ورشة حبر لي
لقد فهموا جميعا
وهم يعترفون بمهارتك
في صناعة الحبر من أعماق قلوبهم
انظري
هذه هي العريضة التي كتبوها
كلهم يأملون في عودتك
يا ابنتي
أنا هذا العجوز أتوسل إليك هكذا
ساعدي جدك السادس، هل هذا ممكن؟
يا جدي السادس
بخصوص أمر اليوم
لا يمكنني أن أوافق عليه
تفضل بالعودة من فضلك
يا ابنتي
يا جدي السادس سر على مهلك
لقد أزعجتك
السيدة السابعة العجوز
خشب الصنوبر الذي لدينا
يكفي فقط لتسليم الطلبات
ليس لدينا المزيد حقا
أعتذر منك
لا بأس، لا بأس
أعتذر على الإزعاج
يمكنك العودة
لا داعي لتوصيلي
لا داعي لتوصيلي، يا مدير بان
السيدة السابعة العجوز
أعتذر منك حقا
أفهم
فهمت
يمكنك العودة
عُد إلى الداخل
أعتذر منك، أيتها السيدة السابعة العجوز
لم يعد لدينا خشب صنوبر حقا
لا بأس
أمي
لقد بحثت عنك طويلا
أنا بخير
أنا بخير، لا بأس
لنعد إلى المنزل
حسنا
إنه
إنه هذا السعال
لماذا خرجت دون أن تناديني؟
أردتُ فقط أن أبحث بنفسي
عندما لم أتمكن من إيجادك
هل تعلمين كم قلقت عليك؟
لي تشن، لي تشن
المديرة تشن في الفناء الخلفي
يا لي تشن
يا لي تشن لقد حدث أمر سيئ يا لي تشن
ماذا حدث يا هوا؟
ما الأمر؟ ماذا حدث؟
الجدة السابعة توسلت للجميع
لشراء خشب الصنوبر لكنها فشلت
وعندما عادت إلى المنزل وقعت من شدة المرض
لي تشن -
جدتي السابعة -
كيف أتيت إلى هنا؟
ساعديني على النهوض
بسرعة ساعديني على النهوض
على مهلك
جدتي السابعة، استلقي قليلا
كيف أتيت إلى هنا يا لي تشن؟
سمعت أنك مريضة
فأتيت لأطمئن عليك
أشعر بالراحة
يا ابنتي تشن
لا بأس
أمراض وآلام طفيفة، لا داعي للقلق
يا جدتي السابعة
في الحقيقة لقد رأيتك في
شارع الكنوز الأربعة بالأمس
لقد رأيت كل شيء
رغم أن طاعون الصنوبر أمر ملح
إلا أنه لا يمكنك
إهمال صحتك هكذا
أمر شراء خشب الصنوبر
يمكنك تركه للآخرين ليتولوه
لماذا كان عليك
الذهاب بنفسك للتوسل إليهم واحدا تلو الآخر؟
بمجرد انتشار طاعون الصنوبر
يصعب العثور على خشب الصنوبر
أنت تعلمين أيضا
أن عائلتنا لي
تعتمد على حبر سخام الصنوبر في رزقها
أخبريني كيف يمكنني أن أدع عائلتنا لي
تواجه مثل هذا الأمر وحدها؟
لا يمكنني الوقوف مكتوفة الأيدي أيضا
لحسن الحظ قبل يومين أنا وجدك
وجدك السادس ناقشنا هذا الأمر
بالنسبة لمسألة خشب الصنوبر
لقد وجدنا حلا بالفعل
لذلك يا لي تشن
لا تقلقي بشأن هذا الأمر
يجب عليك الآن أن تبذلي قصارى جهدك
لحماية ورشة حبر لي تشن خاصتك
هذه هي الأولوية القصوى
تعالي، دعيني ألقي نظرة عليك
لقد نحفت، لقد نحفت
لقد نحفت
بالتأكيد
العمل في ورشة الحبر قد أرهقك
لا تأكلين جيدا ولا تنامين جيدا
هذا يجعل جدتك تحزن عليك
افعلي هذا
عودي إلى المنزل
واطلبي من والدتك
أن تحضر لك بعض الطعام الجيد
لتستعيدي صحتك جيدا
حتى تصبح لي تشن عزيزتنا
قوية ومعافاة
ومليئة بالحيوية
إن لم تكن النقود كافية
فجدتك السابعة يمكنها أن تعطيك
ماذا بك؟
لا تبكي، لا تبكي
لماذا تبكين؟ لا تبكي
إنها كافية
النقود التي أعطيتني إياها يا جدتي السابعة
أكثر مما يمكنني إنفاقه
جدتك السابعة
منذ السنة التي فسختِ فيها خطوبتك
كانت تدخر لك سرا
بعض المال الخاص كل عام
لا أحد يعرف عن هذا المال
حتى تلك الفتاة هوا
لا يمكنك أن تخبريها بكلمة واحدة
هل فهمت؟
لي تشن عزيزتي
كانت شتلة صغيرة
والآن
لقد كبرت ونضجت
بغض النظر عما تفعلينه الآن
افعليه بكل جرأة وحرية
أمنية جدتك السابعة هي
أن تفعلي ما تحبينه
طالما أنك سعيدة فهذا يكفي
جدتك السابعة
حينها فقط يمكنها أن تطمئن
لي تشن عزيزتي
يا جدي السادس
لا تتجول أمام ورشة الحبر خاصتي
من لا يعرف سيظن أنك أتيت لتحصيل الدين
يا لي تشن
بخصوص الأمر الذي أخبرتني به سابقا
لقد وافقت عليه
لكنني لدي بعض الأمور التي
يجب أن أوضحها أولا
عودتي إلى حبر لي
هي للمساعدة في الإدارة مؤقتا فقط
عندما تعود بعد العثور على أشجار الصنوبر
ويتم حل مشكلة طاعون الصنوبر
سأعود إلى ورشة حبر لي تشن الخاصة بي
بالإضافة إلى ذلك
آمل أن يتمكن الجميع في حبر لي من العمل معا
لتجاوز هذه الصعوبات الحالية
إذا اكتشفتُ
أنه هناك من
يمارس سرا الطعن في الظهر
والاقتتال الداخلي
فسأتبع بالتأكيد قواعد ورشة الحبر
وأعاقبه بشدة دون تساهل
حينها يا جدي السادس لا تلمني على قسوتي
حسنا
سنفعل ما تريدينه
إذن سأعهد إليك
بورشة الحبر
وبالفرع السادس
شكرا لك يا حفيدتي الطيبة
...إذن، إذن أنا
يا آنسة
هل أنت قلقة بشأن زواجك؟
أنا العراف المتواضع
يمكنني معرفة قدرك بقراءة واحدة للطالع
أتمنى لك العثور على زوج صالح قريبا
يا تشنغ شن
يا آنسة
جدي
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
اشتقتُ لحفيدي
كيف هو حال عملك؟
...أنا
أنا لم أقابل أي شخص مُقدَّر لي اليوم
ألست خالدا؟
هل قرأت طالعك اليوم
لمعرفة ما إذا كان هذا الوقت
مناسبا لقيامك بالعمل؟
يا جدي
لا بأس إن سخر مني الآخرون
لكن كيف تسخر مني أنت أيضا؟
كنتُ طائشا وغير ناضجا في الماضي
أما الآن فأنا أدير عملا صغيرا
عليّ أن أكسب المال لإعالة نفسي
حسنا، جدك سيفتتح لك العمل اليوم
ما رأيك؟
أحقا؟
يا جدي اختر ما تشاء
كل هذه الأشياء
جدك يريدها كلها
تفضل
خذ
يا جدي
هل أتيت خصيصا لرؤيتي اليوم؟
سأغيب لبضعة أيام
وقبل عودتي
أريد منك المساعدة في رعاية شؤون العائلة
لكنني لا أفهم في صناعة الحبر
أنت تعلم جيدا أيضا
أن الجميع في العائلة يقولون إنني غير جاد
فما المساعدة التي يمكنني تقديمها؟
وهل طلبتُ منك صناعة الحبر؟
شؤون ورشة الحبر
لقد عهدتُ بها بالفعل إلى لي تشن
صحيح، إذن هل تبق أي شيء آخر؟
أجل تبق
شؤون العائلة وشؤون والدك
أنت تعرف طبع والدك جيدا
أنا قلق من أنه بعد مجيء لي تشن
هو لن يهدأ وسيسبب المشاكل
لذلك أريدك أن تراقبه
ولا تدعه يعبث
ساعدها إن استطعت
وإن لم تستطع، فلا تفعل
تلك الأمور التي لا طائل من ورائها
فهذا سيجرح مشاعر لي تشن
هل فهمت؟
يا جدي
هل يمكنني أن أسألك سؤالا؟
اسأل
لماذا أتيت للبحث عني أنا؟
في عائلة لي باستثنائك
من غيرك يمكنني أن أبحث عنه؟
يا جدي
ظننت أنك أدركت أخيرا
أنني من النوع الذي يستطيع تولي المسؤولية
في اللحظات الحاسمة
!يا لك من حفيد صالح
تعال، دع جدك يلقي نظرة
هناك الكثير من الناس، هناك الكثير من الناس
حسنا، احزم هذه الأغراض
سيأخذك جدك لتناول طعام لذيذ
هيا بنا
حسنا، حسنا، انتظرني قليلا
جدتي السابعة
جدي السادس
يا ابنتي تشن
يبدو أن جدك السادس يتمتع بمكانة كبيرة
فقد تمكن من إقناعك بالعودة
بمجرد أن سمعت بعودتك شفيت من مرضي
تعالي
جدتي السابعة
لقد أتيت في الوقت المناسب
المالك تشي لطيف حقا
لقد ساعدت جدك السادس
في التعامل مع أمر دخول الجبل
هل رأيت؟
هؤلاء الصيادون أيضا
لقد بذل جهدا كبيرا في العثور عليهم
هم الأكثر دراية بالطرق في جبل هوانغشان
يمكنهم العمل كمرشدين وحمالين
ويمكن تكليفهم بأي مهمة
وهناك أيضا السيد شياو
إنه مقاتل ماهر في المعسكر العسكري
وفي ساحة التدريب
لقد تخلى عنه المالك تشي بصعوبة
ليساعد جدك السادس في رحلته إلى الجبل
إن واجهوا أي وحوش برية
فسيتمكن من إظهار براعته حينها
المالك تشي يستحق أن يكون
مساهما في ورشة حبر لي
إنه حقا يتحمل المسؤولية في كل شيء
يا سيدتي العجوز
الشخص الذي يستحق الشكر حقا هي الآنسة تشن
لقد أتت إليّ شخصيا
لتطلب مني إعارتها الرجال
إن ابنتي تشن فتاة طيبة القلب حقا
...يا ابنتي تشن أنت حقا
جدتي السابعة
الشخص الذي بذل الجهد الحقيقي هو المالك تشي
يجب أن نشكره هو
شكرا لك مرة أخرى أيها المالك تشي
لقد أتعبناك معنا أيها المالك تشي
سيدتي العجوز، سيدي السادس
لا داعي لهذه الرسميات بيننا
[حبر لي]
أيها السادة
لقد كلفني جدي السادس
بالمساعدة في ورشة الحبر
وأعتقد أنكم جميعا على علم بذلك بالفعل
لقد أتيت إلى هنا قبل فترة
ولكنني في ذلك الوقت
كنتُ صانعة حبر وظفتها ورشة حبر لي
لكن عودتي هذه المرة مختلفة
سيذهب جدي السادس شخصيا
إلى الجبل للبحث عن أشجار الصنوبر
علينا أن نكون على قدر جهوده المضنية
أما بالنسبة لوضع ورشة حبر لي الحالي
لا بد أن الجميع يعرفونه بوضوح
أولا، انتشر طاعون الصنوبر
ثانيا، موعد تقديم الحبر الإمبراطوري
بات وشيكا
وقد تزامن هذين الأمرين معا
مما يجعل المهمة صعبة للغاية
إن أردنا تجاوز هذه المحنة
فعلينا الاعتماد على تعاون
ورشة الحبر بأكملها
أي دعمكم وتكاتفكم أيها الإخوة
كما يقول المثل
لا توجد تكتيكات ثابتة في الحرب
ولا شكل ثابت للماء
يجب أن نكون مرنين عند الضرورة
لذلك اليوم سأطرح بعض الأفكار الأولية
لأشارككم نقطتين من أفكاري
أولا
امتياز صناعة الحبر الإمبراطوري
هو شيء يجب على عائلة لي القتال من أجله
لقد بذل العم جينغ دونغ قصارى جهده
لتطوير حبر جديد
كل ما يريده
يجب أن يكون جاهزا
لقد قام المشرف شاو بالفعل بفحص القائمة
يجب التعامل مع الأشخاص
والمواد المذكورة فيها بشكل خاص
ولا يمكن المساس بها دون إذن
ثانيا، انتشر طاعون الصنوبر
وأصبح خشب الصنوبر نادرا
ومخزوننا في المستودع محدود للغاية
علينا أيضا تلبية الطلبات
الموقعة للأشهر القليلة القادمة
لذا نحن بحاجة إلى
زيادة الإيرادات وخفض النفقات
لذلك عند حرق السخام لاحقا
يجب التعامل مع كل قطعة من
خشب الصنوبر بعناية
هذا هو سجل حرق السخام الخاص بكم لهذا الشهر
لقد ألقيتُ نظرة عليه، ولاحظت بعض الأمور
من هو تشي دونغ هاى؟
أنا
أنا هو
من بين كل عشرة أجزاء تنتجها من
سخام الصنوبر
لديك معدل إنتاج جيد يصل إلى ثمانية أجزاء
وهذا يتجاوز بكثير صانعي الحبر الآخرين
من الواضح أنك تبذل جهدا كبيرا في عملك
كنتَ في الأصل صانع حبر من الدرجة الثالثة
اليوم أرقيك إلى صانع حبر من الدرجة الثانية
مع مضاعفة أجرك
شكرا لك، شكرا لك، يا آنسة تشن
الدرجة الثانية
على أي أساس؟
واصل بذل جهدك في عملك
يا آنسة تشن، أخشى أن هذا غير مناسب
وفقا لقواعد ورشة الحبر
يحتاج صانع الحبر من الدرجة الثالثة
إلى عامين على الأقل
ليتم ترقيته إلى الدرجة الثانية
بعد اجتياز التقييم
تشي دونغ هاى ذاك جاء إلى
ورشة الحبر لحرق السخام
منذ عام واحد فقط
انظري إلى هذا
المشرف شاو
بالطبع هناك سبب لوجود القواعد
ولكننا إذا تمسكنا بالقواعد بشكل أعمى
فستصبح هذه القواعد قيودا
الآن بعد أن انتشر طاعون الصنوبر
إذا قلل كل منكم من إهدار
وعاء واحد من السخام
فيمكننا توفير قطعة إضافية من خشب الصنوبر
وبذلك نضمن تسليم بضائعنا
وسيتمكن الجميع من الحفاظ على مصدر رزقهم
إن هذا منطقي
يبدو أن ما تقوله منطقي
أنا أعلن
أنه ‫من اليوم فصاعدا
ورشة الحبر لدينا ستوظف المواهب
دون التقيد بالشكليات
بغض النظر عمن تكون؟
أو في أي مرحلة من مراحل الإنتاج تعمل؟
طالما يمكنك مثل تشي دونغ هاى
تحقيق معدل إنتاج جيد
بنسبة ثمانين بالمائة
يمكنك أن تترقى بدرجة واحدة
دون التقيد بالسنوات
والحصول على الأجر الذي تستحقه
آمل أن يبذل الجميع
المزيد من الجهد والبحث
لنتجاوز معا هذه الأوقات الصعبة
التي يمر بها حبر لي
هل هذا حقيقي أم مزيف؟
إذن يمكننا كسب المزيد من المال
هذا أمر جيد جدا
يا آنسة تشن
لقد أسأتُ فهمك من قبل
وأنا أعتذر لك هنا
صحيح، يا آنسة تشن
لقد كنتُ أعمى ولم أستطع رؤية الحقيقة
لقد أردتُ منذ فترة طويلة
أن أعتذر لك يا آنسة تشن
من الآن فصاعدا أي أمر من الآنسة تشن
سأطيعه دون تردد
نعم، سنستمع إلى الآنسة تشن
يا آنسة تشن
ما الأمر الذي تبحثين عني من أجله؟
يا مشرف شاو لا داعي لهذه الرسميات
لقد دعوتك لمناقشة أمرين معك
يا آنسة تشن
أنت الآن مديرة ورشة الحبر
إذا كان هناك أي شيء فقط أعطيني الأوامر
لقد رأيتُ أنه في السابق
تراكمت لدينا الكثير من
طلبات حبر سخام الصنوبر
رغم أننا غيرنا القواعد الجديدة
وقد تحسن معدل المنتجات الجيدة
إلا أنه في النهاية ليس حلا طويل الأمد
لذا كنتُ أفكر
هل يمكنك اختيار
بعض تجار الحبر الذين
تعاونوا معنا لفترة طويلة
وإقناعهم
بتحويل جزء من طلبات حبر سخام الصنوبر
إلى طلبات حبر سخام الطلاء
هذه ليست فكرة سيئة
هذا الأمر اتركيه لي
بالإضافة إلى ذلك
لقد اطلعت على الفواتير مؤخرا
ووجدت أن كمية إمداد الطلاء الخام
خلال هذين الشهرين
آخذة في التناقص
هل انخفض إنتاج الطلاء الخام
من الفرع السادس في نصف العام الماضي؟
لم أسمع
أن السيدة تشون هوا أرسلت شخصا
ليخبرنا عن تخفيض الإنتاج
إن لم تتمكن كمية الطلاء الخام
من مواكبة الطلبيات
فإن هذه الطلبيات
ستواجه خطر عدم القدرة
على تسليم أي من الطرفين
وحينها أخشى أن نخسر كل شيء
وستكون الخسارة أكبر من المكسب
وسنواجه أيضا تعويضات ضخمة
في رأيك
هل أرسل شخصا للتحقيق في الأمر؟
لا ينبغي الإعلان عن هذا الأمر
إذا علم تجار الحبر
أن لدينا نقصا في المواد الخام
فسيفقدون الثقة حتما في حبر لي
إذن ماذا يجب أن نفعل
بشأن مسألة الطلاء الخام؟
يا مشرف شاو أرجو منك
الإشراف على الإنتاج في ورشة الحبر
أما مسألة الطلاء الخام فسأتعامل معها أنا
إذن سأضطر إلى إزعاج الآنسة تشن
بل أنا من سأزعجك يا مشرف شاو
يا عمي جينغ دونغ تمهل
عمي جينغ دونغ
لدي أمر أود مناقشته معك
تكلمي بسرعة
الأمر كالتالي
من أجل زيادة إيرادات ورشة الحبر
قمتُ بتحويل بعض طلبات حبر سخام الصنوبر
إلى طلبات حبر سخام الطلاء بسعر مخفض
يا لي تشن
بما أن والدي قد سلمك إدارة ورشة الحبر
فلك أن تتخذي القرارات بنفسك
لا حاجة لإخباري
مسألة الطلاء الخام هذه
لطالما كان الفرع السادس
هو المسؤول عن توريده
في المستقبل سيزداد استهلاك
الطلاء الخام ولن يقل
لذا أود أن تساهم في التنسيق
لزيادة كمية الطلاء الخام الواردة لنا
لمساعدة ورشة حبر لي على تجاوز هذه الأزمة
ماذا تقصدين؟
أتخشين أن أقلل من حصتك من الطلاء الخام
وأضع العراقيل في طريقك عمدا؟
يا لي تشن
هذا العام كان جيدا جدا
وإنتاج الطلاء الخام وفير
دعيني أوضح لك الأمر أكثر
يا لي تشن
حتى لو كنت مستاء من فرعكم الثامن
لكنني لن أفسد عمل ورشة حبر لي أبدا
لذا لا تكوني ضيقة الأفق
وتحكمي عليّ بمعاييرك
يبدو أنه لا يعلم بالأمر
عمتي تشون هوا
لي تشن لقد أتيتِ
يا تشنغ رون
أختي تشن
العبي معي لعبة الحصان
أبي لم يعد إلى المنزل منذ وقت طويل
وليس هناك من يلعب معي
حسنا، سألعب معك بعد قليل، ما رأيك؟
حسنا
عمتي، بمناسبة افتتاح ورشة حبر لي تشن
أهدانا أحدهم خروفا
وقامت أمي بتمليح بعض أضلاع اللحم
وطلبت مني أن أحضرها لك ولتشنغ رون
لتتذوقاها
تعالي، يا لي تشن
هيا، اجلسي هنا
شكرا لك يا عمتي
يا عمتي
هل زوجك ليس هنا؟
قال ده تساى إنه ذاهب إلى
سوتشو لتسليم البضائع
وسيستغرق الأمر من عشرة أيام
إلى نصف شهر للعودة
هكذا إذن
هل كل شيء على ما يرام
في ورشة الحبر هذه الأيام؟
أخي شخص متحفظ دائما
إذا قال شيئا يزعجك
فلا تهتمي أبدا
لا أبدا، إن كل شيء على ما يرام
لا تقلقي يا عمتي
لقد أتيت هذه المرة
في الحقيقة من أجل مسألة الطلاء الخام
لقد راجعتُ دفاتر التسجيلات
ووجدت أن كمية الطلاء الخام
الواردة في الأشهر الستة الماضية
قد انخفضت
والعم جينغ دونغ
مشغول بتطوير الحبر الإمبراطوري
وليس لديه وقت لإدارة هذا الأمر
لذا لم يكن لدي خيار سوى المجيء
لطلب مساعدتك يا عمتي
يا لي تشن
اطمئني بشأن مسألة الطلاء الخام
سأتعاون معك في كل شيء بالتأكيد
ولكن
بصراحة
هناك بالفعل بعض الظروف الخاصة
في هذا الأمر
في السابق ورشة حبر عائلة لي خاصتنا
كانت تنتج في الغالب حبر سخام الصنوبر
واستهلاك الطلاء الخام
لم يكن كبيرا في الواقع
وكان يتبقى بعض الفائض كل شهر
فمن أجل زيادة دخل الأسرة
اتخذتُ قرارا قبل نصف عام
بتوزيع بعضه على التجار الخارجيين
يا عمتي إلى أي تجار تم التوزيع؟
هل يمكنني إلقاء نظرة؟
حسنا
يا لي تشن، اجلسي أولا
انظري
لقد سجلتُ كل معاملة هنا
يا عمتي
إن ورشة الحبر بحاجة ماسة
لكميات كبيرة من الطلاء الخام مؤخرا
هل يمكنك التفكير في طريقة ما
والتفاوض مع بعض التجار المذكورين هنا
ليقوموا بإعادة بعض الطلاء الخام؟
في الوقت الحالي
أي كمية يمكننا جمعها ستكون مفيدة
إن النزاهة هي أهم شيء في العمل التجاري
أخشى أن هذا الأمر لن ينجح
أجل
أنا أعلم هذا أيضا
لكن هذا الأمر يتعلق بمصدر رزق حبر لي
يا عمتي
إن كان من غير المناسب لك
التعامل مع هذا الأمر
فمن الأفضل أن أكون أنا الشخص السيئ
ما رأيك أن أذهب أنا للتحدث معهم؟
إن شؤون ورشة الحبر معقدة
وأنت مشغولة جدا بالفعل
اتركي هذا الأمر لي لأحله
يا لي تشن لا تقلقي
تجار الطلاء الخام هؤلاء جميعهم
زبائننا القدامى
هناك دائما مجال للمساومة
بناء على علاقتنا بهم
إذن سأترك الأمر لك يا عمتي
لن أزعجك أكثر، سأغادر الآن
حسنا
عودي أنت يا عمتي
مع السلامة
هذه حسابات الشهر الماضي
ابحث عن شخص ليوصلها إلى أختي الكبرى
لتلقي نظرة عليها
حسنا، يا سيدي المالك، لا تقلق
الآنسة تشن
إن السيد المالك بالداخل
شكرا
تفضلي
المالك تشي
لي تشن
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
كنتُ مارّة من هنا، فقلت أطمئن عليك
وأشرب كوبا من الشاي عندك
وبالمناسبة، أردت أن أسألك
هل تعرف أي تجار للطلاء الخام
وهل يمكنك أن تعرفني عليهم؟
بالتأكيد لا مشكلة
تفضلي بالجلوس
يا مدير خه
أحضر لنا من الشاي الذي وصل حديثا
حسنا
يا لي تشن
بالنسبة لتجار الطلاء الخام
أنا بالفعل أعرف بعضهم
هل تريدين مقابلتهم في المقهى
أم في المطعم؟
...أنا لم أعد إلى لي
أيها المدير
انظر إلى دبوس الشعر هذا
كم يساوي إذا رهنته؟
حسنا
ما الأمر؟
رهن قابل للاسترداد يساوي ثلاثين ليانغ
رهن غير قابل للاسترداد يساوي ستين ليانغ
هل تريدين رهنا قابلا للاسترداد أم لا؟
رهن غير قابل للاسترداد
دبوس شعر ذهبي
رهن غير قابل للاسترداد بستين ليانغ
إليك المال
احتفظي به جيدا
شكرا
مع السلامة
مع السلامة يا ضيفتنا
يا مدير خه
أريد أن أرى ما رهنته السيدة
التي كانت هنا قبل قليل
ممكن
تفضلي
يا مدير
هل لا يزال لديك طلاء خام؟
لقد نفد، لقد نفد منذ وقت طويل
من أجل زيادة دخل الأسرة
اتخذتُ قرارا قبل نصف عام
بتوزيع بعضه على التجار الخارجيين
وكل صفقة
قمتُ بتسجيلها هنا
يا عمتي
هل زوجك ليس هنا؟
قال ده تساى إنه ذهب إلى
سوتشو لتسليم البضائع
وسيستغرق الأمر من عشرة أيام
إلى نصف شهر للعودة
الأخ تشنغ شن
كيف ظهرت هكذا فجأة؟
أرى الحزن على وجهك، ما الذي يقلقك؟
أخبريني
دعيني أساعدك
أنا لي تشن
لا أجرؤ على إزعاج شخص قادر مثلك
يا لي تشن
هل تسخرين مني بهذا الكلام؟
أنا أعلم
لا أحد في هذه العائلة يثق بي
يعتقدون طوال اليوم أنني أبحث عن الخلود
ولا أقوم بعمل جاد
لكن كل ما أفعله
هو أيضا للحفاظ على سلامة عشيرة لي بأكملها
من أجل العائلة خاطر جدي بحياته
ودخل إلى الجبال
وأبي من أجل هذه العائلة
عمل ليلا ونهارا
على تطوير الحبر الإمبراطوري
يجب عليّ أيضا
أن أبذل جهدا من أجل هذه العائلة
سأخلع ردائي المقدس
وأدخل عالم البشر لمساعدة الناس
في المستقبل إن احتجت أي مساعدة مني
أخبريني على الفور
وفي المقابل ستساعدينني أنت أيضا
إنه بمثابة ضرب عصفورين بحجر واحد
أليس هذا مثاليا؟
أخي تشنغ شن، أنا لدي أمرٌ الآن
أود أن أطلب مساعدتك بشأنه
ما هو الأمر؟
أود أن أُكلّفك
بالذهاب إلى سوتشو نيابة عني
سوتشو
لي تشن أنت حقا مكشوف عنك الحجاب
إن كل التجار الذين ذكرتهم العمة مزيفون
لا وجود لهؤلاء الأشخاص على الإطلاق
واكتشفتُ أيضا
أن زوج عمتي لي ده تساى
قال إنه ذاهب إلى سوتشو لتوصيل البضائع
لكنه في الواقع يبيع سرا بسعر منخفض
الطلاء الخام الخاص بعائلتنا عائلة لي
لقد قال المشتري
لولا علاقته بالسيدة سو
لما تمكن كشخص عادي من شرائه
السيدة سو
من هي السيدة سو هذه؟
عشيقة لي ده تساى التي يعيلها في سوتشو
ولديه طفل منها
كما أنه مدين بالكثير من المال في الخارج
يا أخي تشنغ شن
هل أنت متأكد مما اكتشفته؟
متأكد تماما
لولا أنك نبهتني مرارا وتكرارا
بعدم التصرف بتهور
لأحضرته مقيدا منذ وقت طويل
لا يمكن، يجب أن أخبر أبي بهذا الأمر
كي يقيم العدل لها
عُد
ألا تعرف طباع والدك؟
لماذا طلبتُ منك الذهاب إلى سوتشو
وليس شخصا آخر؟
هذا الأمر لا يجب أن ينتشر
إذن ماذا تقترحين أن نفعل حيال هذا؟
دعني أفكر في حل
تذكر جيدا
هذا الأمر سر بيننا لا يعلمه إلا أنا وأنت
لا يمكنك إخبار أي شخص آخر
وأيضا
في سوتشو
هل رتبت أحدا ليراقبه؟
اطمئني كل شيء مرتب
ذلك الخائن الجاحد
يا تشنغ رون
أختي تشن
يا تشنغ رون، لمَ لم تركب الحصان اليوم؟
أبي ليس هنا، هذا ليس ممتعا
يا أمي، اخرجي بسرعة
لي تشن -
لقد أتت أختي تشن -
عمتي
هل تبحثين عني؟
!يا لها من صدفة سيئة اليوم
اليوم هو عيد ميلاد تشنغ رون
ووالده ليس هنا
لقد كنتُ على وشك أخذه لقطف الكاكي
تعال، يا تشنغ رون
إذن اليوم هو عيد ميلادك
هذا رائع
سأذهب معك لقطف الكاكي، ما رأيك؟
حسنا
هيا، أمسك بيدي
هيا بنا يا عمتي
يا أمي، أريد أن أفعل ذلك بنفسي
هل يُحب أبي الكاكي الطري
أم الكاكي القاسي؟
أبي لم يعد إلى المنزل منذ وقت طويل
متى سيعود بالضبط؟
لقد وعدني بأنه سيعود للاحتفال بعيد ميلادي
عندما ننتهي من قطف كل هذا الكاكي
سيكون والدك على وشك الوصول إلى المنزل
يا تشنغ رون
سأساعدك في قطفه، ما رأيك؟
حسنا
سأدعمك هكذا وأنت اسحبه بقوة
وهكذا تكون أنت
من قطفت ثمرة الكاكي بنفسك، حسنا؟
حسنا
هيا
انظر، لقد سقطت
أحسنت يا تشنغ رون
الأخت تشن أنت مدهشة حقا
هل أنت تثق بي؟
في غضون يومين، سيعود والدك بالتأكيد
لنختر بعض الثمار الطرية أولا
تشنغ رون يحبها
أما هذه القاسية
فستنضج تماما عندما يعود ده تساى
يا عمتي هل ما زلت تتذكرين
أي نوع من الكاكي تحبين تناوله؟
منذ فترة
طلبتُ من الأخ تشنغ شن الذهاب إلى سوتشو
واكتشف بعض الأمور
بعض الأمور
يمكنك الاختباء منها لبعض الوقت
لكن ليس إلى الأبد
إذا انكشف الأمر
أخشى أنك ستكونين في موقف صعب
وفي النهاية أنت من ستعانين
يا عمتي
حسب معرفتي بك
أعلم أنك لن تفعلي شيئا يضر بعائلة لي
لكن هل يمكنك إخباري
لماذا تساعدين لي ده تساى
في تزوير الحسابات؟
يا عمتي
هل تعلمين
أنه لديه عشيقة في الخارج؟
اليوم هو عيد ميلاد تشنغ رون
وهو كوالده
غارق في أحضان امرأة أخرى
ولا يهتم بك وبابنك على الإطلاق
وما زلت تفكرين فيه؟
تشنغ رون مفعم بالإعجاب
تجاه والده
لا يمكنني أن أجعله
يفقد والده في هذا العمر الصغير
كنت أعرف منذ فترة طويلة أن لديه عشيقة
ولكن من أجل تشنغ رون
لا يمكن لهذه العائلة أن تتفكك
طالما أنني لا أفضح الأمر
سيعود على الأقل إلى جانب تشنغ رون
ويمكنني التظاهر بأن شيئا لم يحدث
يا لي تشن
عمتك تتوسل إليك
لا تكبّري الموضوع
حققي لي هذه الرغبة الأنانية هذه المرة
لكل بيت مشاكله الخاصة
في هذا الأمر
ليس لدي حق في قول هذا لك
لكن كارثة عائلة لي وشيكة
وأنا يجب أن أقدم لعائلة لي تفسيرا
يمكنني ألا أكبر هذا الأمر
لكن يجب أن توافقي على بعض الشروط
أولا
ممنوع تهريب الطلاء الخام مرة أخرى
في المستقبل
‫إذا كانت هناك مرة أخرى، لن أتسامح
ثانيا
لا يمكنك مساعدته
في تزوير الحسابات بعد الآن
حتى لو كان من أجل تشنغ رون
لا يجب أن تورطي نفسك أبدا
هل تفهمين يا عمتي؟
شكرا لك يا لي تشن
[منزل وانغ، في سوتشو]
لي تشن
هذا هو المكان
منزل وانغ
!يا له من منزل رائع
اذهبوا إلى الباب الخلفي
وافتحوا لي الباب
أمرك
من أنت؟ -
‫- من أنت؟
اخرجا
يا زوجي
أتجرؤون على اقتحام منزل خاص؟
ألا يوجد قانون؟
السيد وانغ
!يا له من منظر مهيب
[عشيقة لي ده تساى، سو يون نيانغ]
لي تشن